[음악]
us
안녕하세요
헬로
라님
유엔 님 안녕하세요 파라 님
안녕하세요 마슈 님 안녕하세요 심
심슨 심슨님 반갑습니다 미국에서 보고
계세요 여러분 어디서 보고 계세요 또
어디에서 보고
있어요요 헬로
헬로 어디서 보고
있어요 아이고 정신이
없어요 님
반갑습니다 어 중국 중국
반갑습니다
니하 중국도 저녁 인사가
있어요
없나
폴란드
반갑습니다 안녕하세요 야나 님 코즈마
루마니아 캐나다 반갑습니다 모노노 님
오늘도
안녕하세요 여러분 뭐 하고 있었어
저는 오늘 회사
다녀왔어요
마이클님 반갑습니다
영국에서
오케이 영국 악센트 하려다가 말았어요
베트남 오 반갑습니다 신짜오 광님
반갑습니다 오늘 잘
보냈나요
라디카 인도에서
스님 에서 헬로 지금 굿 이브닝
여기는 어 미국 지금 몇 시죠
미국 미국 몇시지 미국
시간 아침 8시 일찍 일어났네요
트레버 님 뉴욕에서 미국에서 다들
일찍 일어나시는 8시면 그렇게 일찍
아닌가 안녕 니지와 이거는 모르겠다
힘내죠 오츠카레
데시
지도인가
뭘까요
카미오시 가미오 시 그가
뭐예요 힘내줘 오츠카레 다 데쇼
힘들었어요 지금 회사 갔다 왔어요 책
읽는 중 날씨 좋으면 찾아가겠어요라는
책
재밌어요 책 재밌어요 단식 중이라
음식을 준비하고 있었어요 단식 단식
왜
단식해 뭐 먹어요
안녕하세요 8시 그니까 일찍
일어났네요 여기는 지금 밤
9시 12분
있니다 푸트라 님 반갑습니다
인도네시아에서 아 인도네시아 인사말
알았는데 인도네시아 인사말
알았어
안녕하세요 아빠
카바르
반갑습니다 베트남 사람 신짜오 했어요
저 베트남 인처럼 했어요
신짜오 키르기스
키르기스스탄 키르기스스탄 키르
키르기스스탄 아 오늘 조금 바빴어요
저는 9시 반에 회사에 갔어요 그리고
6시 반까지
일했어요 회사에서 시간이 너무 안
가는 거예요 아 시간아 빨리 가라
집에 가고 싶다 이렇게 회사에 있다가
지금 집에 와서 빨리 밥을 먹고
준비를 하고 라이브를
켰어요 키르기스 스단 사람이에요
반가워요 엘 알리나 엘리나 님
고마워
미야미야 미아미아 상
곰방와 니혼 또
아다와
지오 요메
아데스 네모 혼약 기가
아리스 자 니혼 지사 지사
아 시차가 가라나 이미 시차 없죠
일본이랑 한국은 시간이
똑같아요 일본이랑 한국은 시간이
같아요 디아님 안녕하세요
휴 다들 잘 지내고 있었어요 지금
2주 만에 라이브 했는데 저번 주에는
라이브가
없었어요 베트남에가 본 적이 있어요
베트남 한번가 봤어요 베트남에 단항
놀러갔어요 다낭에 한국 사람 많잖아요
그죠 다낭의 한국 사람이 진짜 많아서
제가 단난 갔을 때 길을 걸으면 다
한국 사람이었어요
덴마크는 지금 1시
15분이 어 뭐 하고
있어요 1시 15분이면 점심
시간인가요 파트리샤 님 반갑습니다
일하고 있어요 폴란드에서
파이팅 파이팅 after time I
cch the live stre
헬 어 어떻게 I can't your
name
트 반갑습니다 어 단항 has 일하고
있어요 우와 무슨 일
해요 단항 무슨 일이에요 오 님
[음악]
안녕하세요 저는
지금 정신이
없다 아 아 맞아 여러분 백일 일기
쓰고 있어요 백일 일기 쓰고 있는
사람 저 저 일기 쓰고 있는데 일기가
뭐예요라고 하시는 분 있어요 일기가
뭐예요 그러면 제 최근 팟캐스트를 안
들으셨고요 한국과 일본의 시간이
같다는 걸 아 새롭게 알게 됐어요
새롭게 알게 됐어요 어 그랬구나 한국
일본 엄청
가깝잖아요 어 그래서 시간이
똑같습니다 아 예뻐요
감사합니다 디야 저요 아 일 1기
쓰고 있어요 오 쓰고 있어요 야나 님
그럼 엄청 재밌는
챌린지 어 한국 스파에서 이래요 한국
사람이 많아요 우와 그러면 한국어를
잘하시겠죠 왜냐면 저도 단난 갔을 때
가게에 있는 사람들이 한국어를 진짜
잘했어요
어어 어님 반 습니다 슈퍼 리스너에
오신 것을 환영합니다 슈퍼 리스너에
오시면이 라이브를 다시 보게 할 수
있어요 지케 님
반갑습니다 디디 님 안녕하세요 요즘
디디 님의 팟캐스트를 매일 듣고
있어요 아싸 감사합니다 네팔에서 오
네팔에서도 많이
왔네요 어 오늘은 오늘의 라이브
주제가 있죠의 브 주제는 가족
호칭이 가족 호칭 뭔 줄 알아요 아야
님 반가워요 오늘도 오늘도 놀러와
주셔서
감사합니다 가족
가족
호칭 오늘의
[음악]
테마
안녕하세요 저는 이름이 아이다에 오
반갑습니다 아이다 님 안녕하세요 디디
님의 팟캐스트 자주 들었는데 오늘
우연히 우연히 라이브 스트림 보고
있네요 우와 댓글 봤어요 댓글
봤어요
반갑습니다 이제 덥다 휙 호칭 무슨
뜻인지
모르겠어요
뿌뿌 제 팟캐스트에 호칭 팟캐스트가
있어요 여러분 오늘이 라이브 끝나고
제 호칭
팟캐스트 한번 들어 주세요 아마
시간이 없어서 못 보셨던 거
같지만 호칭 팟캐스트가 있습니다
호칭은 부르는 말이에요 이름 대신에
부르는 말 너 말고 엄마 아빠 이렇게
부르는 말이 호칭이 엄마 아빠 할머니
할아버지 이렇게 부르는
말 러시아에서 보고 있어요 어
반갑습니다 러시아 인사말 뭐 모르겠다
러시아 인사말
뭐지 여러분 제가 목이
조금 아파요 약간 목소리가 조금 안
좋아요 오늘 목이 쉰 거
같아에
쓰지
드라체 이게
안녕하세요가 여러분 다 반가워요 어서
오세요 카주 님 오늘도 감
반갑습니다 듣기 연습하러 오셨나요
한국어 듣기 연습 우드 우다 님 어
우다 어 서울에서 한국 친구 노래는
제가 못 해요 노래 저 못 하고
아르헨티나에서 올라 반가워요 한국
호칭이 많아서 혼란스럽죠 맞아요 저도
저기 뭐야 제 구독자분 께서 가족
코칭이 어렵다고
해서 가족
코칭을
여러분들께 알려
드리려고요 그래서 사실 제가 라이브
늦은 것도 조금 공부하고 있었어요
가족 코칭 뭐더라 저도 좀 공부를
해야 돼요
이게 이게 좀
어려워요 즈드라스트
부제
어려워요 다들
반가워요
그래서 근데 가족 코칭이 너무 어렵고
사실 한국인들 중에서도 정확하게 아는
사람이 정확하게 아는 사람이 많겠지만
그래도 모르는 사람도 많아요 그래서
여러분들한테 이걸 알려 드릴까
말까 고민
중입니다 여러분들께서 궁금하다면
설명해
드릴게요 디디 님 집이 어디세요
나이가 어떻게 되세요 비밀이에요
제 집이랑 나이 비밀이에요
예뻐요
부끄럽습니다 싱가포르에서 반갑습니다
광미 님 싱가포르 분이 또
오셨어요 러시아 어려워요 못
읽겠어요
드라지
라스지 엄마 아빠 동생 언니 오빠
삼촌 이모 고모 큰엄마 큰 아빠
할머니 할아버지 숙모 왜 숙모 이런
거 아 아직도 일본어 배우고 있어요
배우고
있어요 일본어로 다
어 방금도 스파이 패밀리 봤어요 밥
먹으면서 스파이 패밀리
아나 애니메이션 그거 보고 봤어요 아
유정님 아유
감사합니다 한국에 오고 싶어요 한국에
오세요 왜 못 와요
오세요 한국 아직은 좀 추워요 오늘도
엄청 바람이 많이 불었 그든 바람이
많이
불었어요 추웠는데 지금 몇 도야
5도 5도입니다 아직 바람이 많이
불어서 추워요 그러니까 한 5월에
한국
오세요 스파이 패밀리 좋아하세요
재밌죠 특히 일본에서 스파이 패밀리가
인기 많다고
들었어요 저는 1기를 다 봤는데
최근에 2기 보고
있어요음 저 한국이에요 맞아요 한국
지금 여기는
서울 쏘입니다
쏘 러시아 편한 인사도 있어요
프리벳이라고 하면 돼요 말이예요
프리라고 해도 될까요 그러면 외워야지
프리벳 프리벳 프리벳 프리벳 프리벳
프리벳
프리벳 아름다운 목소리 오늘 조금
목이
아파요 감사합니다 그래도 싱가포 오늘
29도 와 좋겠다 저는
20도 20도 때 날씨가 제일 좋은
거 같아요 20도 정도 근데 29도
좀 덥나 더운 거 같기도
하다 미안마 서 반갑습니다 러시아에서
오셨어요
프리벳 Do you know 이런
이런 알죠 알아요 아
know이란 일본인인데 스파이 패밀리
몰라요 왜 몰라 왜 몰라 이거 보여
드릴게요 이거 사진 보여 드려야지
기다려
보세요 기다려 봐요 기다려
봐요
잠깐만요 짠 안돼 안돼 안 돼
안돼 잘보여
잘
보여요 스파이
패밀리 이거 이거 이거 이거
몰라요 알긴 아는데 안 본
거죠 스파이 패밀리입니다
이게요요요 사람 요거
많아 컴투이란이란 재밌어요 이란에
뭐가 좋아요 알려주세요 몇 년생이에요
비밀이에요 제 나이가
궁금하신거나 혹시 어떤 곳이 가장
살고 싶은
곳이에요 전 살고 싶은 곳은 지금은
한국이 좋아요 나중에는 바뀔 수도
있어요 서울 서울까지는 뭐 서울 서울
살아요 네팔 남았을때
한국 날씨 5도입니다
오도 대전 대전 날씨 어때요 대전
날씨 어때요
방글라데시 디디 한국어로 어디 살아요
한국어로 어디
살아요 한국어로 서울
살아요 한국에서 서울에 살아요 어
스파이 패밀리가 가장 좋아하는
애니메이션 중에 하나예요
우 또 뭐 뭐 좋아해요 스파이 패밀리
말고 제일 좋아하는 애니메이션 1등
있어요 저는 제일 좋아하는 애니메이션
제일 좋아하는
애니메이션 너무 어려운데 너무 어렵다
너무
어렵다 너무 어려운 거
같아요 저 루피 저 원피스는 안
봤어요 어렸을 때만 봤어요 어렸을 때
어렸을 때 잠깐 봤어 유정님 저는
한국어 아직 서투른데 언니가 하는
말은 듣기 쉬워요 간단한 단어들로
말하시는 건가요 아니 아마 제가
이렇게 마이크에다 대고 이렇게
또박또박 얘기해서 그런 거
같아요음 마이크에 이렇게 탁 얘기를
하니까 귀에다 대고 얘기하는 것처럼
알아듣기 쉬울 수도 있어 지금 근데
제가 얘기하는 건 친구들이랑 얘기할
때랑 비슷해요 똑같아요 거의
똑같아요 드래곤볼
좋아하세요
드래곤볼 드래곤볼은 전 안 봤다 전
나루토 봤어요 나루토 어렸을
때
드래곤볼
드래곤볼은 안
봤어
한국에서는 드래곤볼이 그렇게 유행하지
않았어요
한국에서는음
오 하이큐 하이큐도 봤죠 하이큐
봤어요 하이큐도
재밌었어요 어 여러분 안녕하세요 인사
인사
인사 디디가
네팔에서 시스터는
뜻이라고 알고 있어요 아이 know
i know 그래서
신기했어요 근데
일부러 그렇게 정한 건 아니었어요
한국에서 유명한 애니메이션 한국에서는
제가 어렸을 때는 이런 거 봤어요
이거 화면 보여
줄까요 같이 봅시다 한국에서 어렸을
때 어 제 친구들은 다 본 애니메이션
소개해
드리겠습니다 자 이건
드래곤볼이
여기
한국에서 어렸을 때 제가 초등학 아
유치원 일곱살 때 그때는 나루토
봤어요 나루토 모르는 사람 없죠
나루토
봤고요
그리고 그리고
디지몬
디지몬이라는 이것도 많이 봤어요
그리고 잘 보이 잘 잘 보이나 아이고
아이고
잘보이나 주술회전 회전 주술 회전도
인기 많아요 지금 지금 인기 많아요
아 지금 인기 많은 거 소개시켜
줄까요 옛날 거 말고 지금은 주술
회전이 진짜 인기 제일 많아요 인기
제일 많고 그다음에 귀멸의 칼날
애니메이션 애니메이션 얘기 나오니까
신났어요 귀멸의 칼날 이것도 인기
많아요 근데 주술 회전이
더음 많은 거 같아요 주술회전 기혈의
칼날 그리고 뭐가
있을까요 스파이 패밀리도 많이 봐요
근데 그 세 개 세 개 정도 유명하고
아 최의
아이도 요아소비 그
가수가 꽤 인기
많아요음 뭐
일본 노래랑 애니메이션 아예 안 보는
사람은 안 보겠지만 그래도 인기
많습니다 지금은 그
그래요 여러분들 나라는 어때요
여러분들도 이거
봐요 야 잠깐만 채팅이 많이 오네
아이고 아이고 제제
달 코난 아 코난 어렸을 때 조금
봤어요 어렸을 때 좀
봤어요 디지몬도 어렸을 때 봤어요 아
나루토 전 나루토에서 나루토가 제일
좋아요 전 주인공이 제일 좋아요 항상
주인공이 제일
좋아요 라마단
알아요 어 애니메이션 한국에서는 더빙
더빙된 거
봐요 보통 어렸을 때부터 보는 거니까
근데 이제 주술 회전이나 귀멸의
칼날이나 이런 거는 다 자막으로
봐요 여러분들 나라는 자막으로
보죠
지무비 지브리 아음 그거
지브리가
[음악]
그 지브리가
아닌가 아 맞다 맞다 저
이거 이거 좋아해요 이거
알아요 이거
좋아해요
근데 저 지브리를 그렇게 좋아하진
않아요 근데 한국 사람들 지부리 영화
진짜
좋아해요음 지브리 감성이라고 해서
약간 지브리의 느낌 그 뭔가 막 동화
같은 그런 느낌 좋아해요 한국
사람들 제
주변에서도 아 라마단이 그 그거구나
금식한 거구나 아 아 이제 알겠다
그랬구나 배고프겠다
괜찮아요 환승연애 저 안 봐 안 봐요
저 연애 프로그램 안 봐요 여러분
연애 프로그램 봐요 연애
프로그램 연애
프로그램 연애 프로그램 이거 뭐라고
하지 영어로 리얼리티
쇼 커플 커플 리얼리티쇼 그 급 봐요
저는 안 봐요 아 너무 재미없어요
재밌어요
그게 언니 저는 한국어 공부한지
3년쯤 됐는데 한국인처럼 억양을
어떻게 할 수
있냐요음 쉐
쉐도잉 쉐도잉 디디아 한국어
팟캐스트를 예를 들면 포 EX 예를
들면 디디에 한국어 팟캐스트를
들으면서 이렇게 따라해보는 거죠 저랑
같이 읽어 보는
거예요 성대모사가 뭔지 알아요
성대모사 미믹 그거 하는 거 아
시카마루 테마리
좋아해요 그리온
이름이다 오랜만에 듣는 이름이에요
뉴스는 어려워요
뉴스는 저도 뉴스 보잖아요 그러면 몇
가지 단어는 모르겠어요 여러분들은
그래요 여러분들 나라 뉴스를
봐요 뉴스를 보는데 100% 이해하나
가끔 안 들리는 단어 있지 않아요
어려운 단어 아 진격의 거인 어택 오
타이탄 타이탄 어 그것도
유명했어요 데스노트 이런 것도
한국에서 유행했던 거 같아 진격의
거인도 옛날에 저 고등학생 때 인기
엄청
많았어요
저는 개인적으로 자막을 좋아해요 듣기
연습할 수 있어 그 더빙은 아무리
좋아도 원래 언어가 최고예요 맞아
맞아요 근데 어렸을 때 봤던 거
스폰지밥 스폰지밥 알아요 미국
애니메이션 알죠 스펀지밥 그거는 저는
한국어 스폰지밥이 더 좋아요 미국
스펀지 밥은 좀 너무 미국인
같아 솔로지옥
디디님 팟캐스트 최고예요 그죠
자연스러운 예를 들면 예를 들면 꼭
하라는 건 아니고 꼭 하라는 건
아니고 이렇게 디디의 팟캐스트를
들으면서 디디의 말을
따라해보면 억양에 도움이 될 수
있다 연애 프로그램 재미없죠 한국에서
근데 너무 많이 나와 여러분 무슨
연애프로그램
알아요 새로 나온 연애 프로그램이
있어요 한번 무 어떻게 생각하는지
말해
주세요 난 진짜 이거 뭐고 깜짝
놀랐어 연애
남매 디디 님 덕분에 한국어를 꽤
잘들을 수 있었 진짜요
영광입니다 카주 님 저의 팟캐스트
열심히 들어 주셨군요
노력한 노력한 보람이 있어 연애
남매라는 프로그램이 나왔어요 무슨
무슨 프로그램일 거
같아요 연애
남매 저 사투리는 할 수 있어요 대구
사투리 어렸을 때 대구에
살았어요 오 처음에 한국 배우기
시작했을 때는 몰랐는데 지금은
70에서 75% 이해할 수 있어요 예
열심히
하셨구나 열심히
하셨어 환승 연애 프로그램 같아요
한승 년에도 진짜 웃기지
않아요 혹시 잘
모르나
어니 니가 뭐지 이거 남매인데 무슨
뜻이냐면 봐봐요 연애는 데이팅
데이팅이에요
남매는 오빠랑
여동생
블링인제이
그 둘이 러브를 하는 건 아니고요
그건 아니고 그건 아닌데 누나랑
남동생이 프로그램에 같이 나와요
이렇게 이게이 둘이가 남매예요 남매
이렇게 남매 근데 막 이렇게
데이트하고 이렇게
데이트하고 이렇게 데이트하고 이렇게
데이트해요
왜 그걸 보는
거예요 여러분들은
오빠가 데이트하는
거 볼 수
있어요 저는 노 땡큐 노 땡큐에요 노
땡큐 보고 싶지
않고 궁금하지도 않은 거
같아요 이런 걸
하더라고요
그렇더라고요 아마 한국 사람들이
좋아하니까 이런 거 보는 거
좋아하니까 많이 나오는 거겠죠 근데
저는
그렇더라고요 재밌을 거 같아요 제
형이 연애하는 거 보면 토할 걸요
그러니까
여러분 왜 저런 거 왜 만드는 거야
살다 보니 그런 연애 프로그램도
있구나 제 말이요 제
말이 그렇 그렇더라고요
이렇게 한국어로만 얘기해 주시는 분이
없는 거
같아요 한국어로 얘기하는게 제일
쉬운데 저는
한국인이니까 근데 제가
이렇게 한국어로 얘기하는데 그거 그게
그걸 좋아해 주시니까 저도
좋아요 나는 한국의 연애 프로그램을
정말 좋아한다 왜냐면 바람기 치팅
하는게
없고 respect 더 존중해 주는
거 같아요 다른 나라보다 그죠 한국은
바람
피면은 부부 바람 피는 건
치팅은 정말 안 좋게
생각하는게 있기 때문에 그거는 그렇죠
다른 나라는 안가 미국 연애 프로그램
이런 거는 좀 더 레벨 맞죠 그것도
본 적 없긴
한데 스리랑카 오 반갑습니다
우리나라에서 보는 방법이 없을 것
같아요음
유튜브에 쇼츠 같은 건 있을걸요 연애
남매라고 쳐 봐요 연애 남매 이게
보고 싶어요
여러분 싫어 제가 좋아하는 한국 음식
저 좀 이상한 거
좋아해요 저 육회 낙지 탕탕이
좋아해요
에일리언 푸드 아니고요 코리안
푸드
이게 이상해 보이죠 엄청
맛있어요 엄청 맛있어요 이거는
소국인로 비프 이거는로
옥토퍼스 다시 한번 말하지만
외계인들이 먹는 거 아니고요 한국
사람들이
좋아하는 한국 음식
입니다 가장 좋아하는 여배우와
배우 저
요즘은 관심이 많이 없긴
한데 저는요 흑 전
박보검
좋아했고요 보여요 여러분음 저 이분
이분
좋아했었고 여배우는
여배우 좋아 여배우를 막 좋아해 본
적은
없는데음 제가 정말 예쁘다고 생각하는
분은 손예진
님 그 사랑의 불시착 나왔던
분인데 이분이 리즈 시절 리즈 시절
뭔줄 알아요 여러분 리즈
시절 사람한테 리즈 시절이라고 하면
리즈 시절 제일 예뻤던 때 제일
잘생겼을 때 젊었을 때 약간 그런
느낌인데 여기 바로 나와죠 손예진
리즈 이때 너무
예뻐요 너무
예뻐요 약간 제일 예쁘다
생각해요 예
그렇습니다 디디 님 한국 사람한테도
이렇게 얘기해요 어 맞아요 저 이렇게
얘기해요 제
친구가 제 한국인 친구가 이거 라이브
봤거든요 그래서 제가 물어봤어요 나
나 어 너랑 얘기할 때랑 라이브에서
얘기하는 거랑 말투가 달라 아니면
말이 좀 느려 이런 거
물어봤거든요 근데 아니래요 똑같 세임
똑같대 아 아 남편과 결혼해 줘 내
남편과 결혼해 줘 아니
일본에서 이거 왜 이렇게 인기
많아요 인기가 엄청
많던데요 이게 그렇게 재밌어요 봐야
되나이 막장 드라마
아니에요 재밌나 엄청 인기
많더라고요이 프로그램에 말하는 사람
대박이 그러니까 그 머릿속이
궁금해 아 효린의 민박에 박보검
나왔죠 그죠 맞아요 지금 한국 날씨는
바람이 많이 불어요 아직
춥습니다 요즘 한국 유행어 오케이
유행어 하나 알려
[음악]
줄까요음 뭐가
있지
어 많이 쓰는 거
많이 쓰는 거 생각해
보자
아
잠깐만 저 할머니라도 잘 모르나 봐요
잠깐만요
[음악]
유행어 그거 알죠 인터넷에 유행어라고
치면 안 나오는
거 자 생각해
[음악]
볼게요음 없나 봐
아 혹시 중국마
알아요 중국마 중마 아시는
분 롤 좋아하 이거
뭐야 감사합니다 번이나 얘기해 주다니
라이브 스트림 일정 언제예요 제
라이브 스트림 일정 보여
드릴까요 잠깐만요 수요일마다 할 거긴
한데 수요일마다
해요
근데 그 제
유튜브 뭐냐 그거 개시물 개시물
들어가면 볼 수 있어요 근데 지금
보여
드릴게요음
에잇
아이 잠깐만 채팅 많이 와 한국말
별로 잘 못해요 어떻게 해야 돼요
방법를 말해
주세요 한국어를 열심히 공부하셔야
됩니다음 시간을 좀 길게
생각하고 시간을 길게 잡고 많이
듣고음 많이 보고 그렇게 할 수밖에
없어요 할 수 있어요
파이팅 Please making
the next 코리안 트레디셔널 리
소주 히스토리 소주 히스토리가 보고
싶어요 소주
히스토리 그죠 술 얘기는
재밌죠 술 얘기가 재밌긴 해 밥 먹어
저 김밥 먹었어요 김밥인데
한국에 돈가스 김밥
알아요 돈가스 플러스 김밥 김밥 안에
돈가스가 들어 있어요
맛있습니다 어 요즘 들 즐겨 듣는
노래가
뭐예요 어디 볼까요 저 유튜브 스튜
유튜브 뮤직 유튜브 뮤직을
쓰는데 아
[음악]
언홀리
이거를 매일 듣고 있습니다 뭔가
파워풀해지는 기분이에요 그 노래를
들으면 한국어를 배우는 방법은 듣고
스크린샷 찍 찍는 거예요 어떻게 하는
거예요 아
중국마
아 와 스리랑카에서 시험 보고 한국에
올 거예요 빨리
오세요 기다리고
있습니다 말하기가 어려워 어려워요
아 이거 가족 코칭 해야 되는데 가족
코칭 해 하자 합시다 여러분 가족
코칭 여러분 머리 아플 준비하세요이
굉장히 어렵거든요
준비됐어요 머리 아프기 싫으면 저랑
그냥 얘기해요 지금
이렇게 조금 어려울 수
있어요 하지만 재밌을 거라고
생각해요
자 라이브 스케줄만 보여
드리고
보여요 제 라이브
스케줄 오늘이 13일 20 20일이
코리아 타임이에요
제가
20일에는
니혼고데
하나스 또 오모 이마스
생각하고 있어 그리고
25일에는 to speak only
English
[웃음]
stre 어떻게 될지
모르겠지만 you have black
Eyes brown
eyes
한국인은 한국 드라마랑 케이팝을 많이
듣지 않는다고 해요 그건 진짜예요
드라마는 많이 봐요 그리고 팝도 많이
듣긴 하는데 그렇게 막 와 한국
드라마 너무 재밌어 한국 케이팝 너무
좋아 이런 거는 많이 없을
거예요 그런 차이 많이 듣고 많이
보지만 막 케팝 사랑해 이런 이러지는
않아요 많이 없어요 우리에게 한국
수수께끼 하나 물어봐도 될까요
수수께끼 가족 코칭가 이거 얘기하면서
해볼까요 수수께끼 악마판사 안 봅니다
일본어 못해요 그날은 일본어 일본어로
얘기해 보려고요 왜 그냥 저 일본어
공부하니까 일본어 써 보고
싶어서 제가 가장 좋아하는 동물은
당연히
고양이 고양이
좋아합니다 책 자주 읽어요 책 자주
안 봐요 근데 저 요즘 무슨 책 보고
있냐면 보는 책이 하나
있어요 니홍음 일본어 콘텐츠
으 어 도끼도끼
도끼도끼
도끼도끼 이게 아니라 나 뭐 하려고
했더라
아 한국 요약 금지
한국 요약 금지라는 책을 보고 있어요
그
팟캐스트 인스피레이션 영감을 얻기
위해서 노 suiz Korea 아니다
Don't summarize
Korea 아는
책입니다 이게 미국인이 쓴 한한국
미국인이 한국에 대해서 쓴
책이에요 재밌을 거 같아서
아직 한 다섯 장
읽었지만 꾸준히 볼
거예요 your Korean is
so easy to
understand
Korean is
마하바라타 아 알아요
어렵다 근데 그 왜 그런 줄
알아요
그거음
제가 여기서 얘기하면은 잘 모를걸요
여기서 얘기하면 이해하기 어려울
걸요 제가 무슨 말 하는지 다 이해할
수 있어요 여기서
얘기해도 약간 이런 차이인 거
같아요 제가 어제 파묘하는 영화를
봤어요
파묘이
영화인데 이분들이 진짜 연기를 진짜
잘해요
앵기 연기가
액팅이 슈퍼 good 근데 이분이
약간 할아버지 목소리예요
막 이렇게 이렇게 목소리를 내거든요
근데 그게 무슨 말인지 좀 못 알아
듣겠는가
그래서 영화랑
드라마는 가끔 안 들리는게 있을 수가
있어요 유남생 무슨 말인줄 알알
알까요
회사에 있는 고양이가
죽었어요 진짜 슬 우리 죽음에 대한
이야기 하지 맙시다 너무
슬프잖아요 좋은 곳에 갔을 거예요
[음악]
recore
me 게 배웠어요 영어는 학교에서
배웠고요 그리고 대학교 때 펜팔도
많이 했고요 어 영국인 친구 뭐
미국인 친구
만나서 같이 얘기도 많이
했어요 말을
빨리하고 약간 화가 나면 막 말
발음이 잘 안 되거나 막 그럴 때가
있잖아요 그래서 그런 거 같아요 저는
좀 전자책 보고 있어요 자 이제 호칭
할까요 여러분 자 우리 이야기 너무
즐거웠고 제 할아버지 목소리가 마음에
들었나요 아 유명한 사람 유명한
사람 김우빈 본 적
있어요 김우빈 님
김우빈
알아요 지나가다 한번 봤어 김우빈이
박형식 그
상속자들이 드라마가
있어요 이것도 엄청 유명했던
드라마죠이 사람들 슈팅 드라마 찍는
거 지나가다 봤어요 키가 진짜 커요
키가 막 이렇게
커요 youn
[음악]
Korean음음 저희
엄마가 열심히
가르쳐줬어요 저희 엄마랑 아빠랑 한국
사람이거든요 한국에서 세븐틴 유명해요
유명하죠 제 친구도 세븐틴 좋아해요
캐럿 이가요
캐럿
ENG
어 아
[음악]
안돼 at school I
studied at school
and I talked a lot
with my English
speaker
friends 저 한국어 너무 잘하죠
여러분들도 할 수 있어요 한국어 잘할
수 있어요 아 오케이 호칭
해볼게요
아 여러분 제가 똑까 먹을 뻔했다
슈퍼 리스턴 지금
뿌립니다 이거 어떻게
하지 멤버십
선물하겠습니다 제 만명 축하 기념
디디의 코리안 팟캐스트 만 명 구독해
주셔서 너무
감사합니다
뿌리겠습니다 근데 I have to
pay and I don't know
how to
pay but I'll
try 받아
여러분 축하해
축하해 축하 축하 축하 축하 축하
축하
예이 예이 예이 예이 예이
예이 많이
가져가요 슈퍼 리스너 되면 뭐가
좋냐면 지금 보고 있는 거 다시 보기
할 수
있고요 그리고
아마 스크립트 다시 보기 할 수
있어요 아 뭔 소리야 스크립트 이제
올리려고 해요 그거 다운받을 수
있어요
몰라 이거 랜덤이에요
랜덤 받으신 분들 축하합니다 여러분들
감사해요 축하
[음악]
축하 에이
축하해 영어 일본어 다음으로 배우고
싶은
[음악]
거음음 생각 안 해봤는데
스페인어
스니 못
받았어요이
다음에 다음에 어 몇 만 명 되면 또
할까요 여러분들 친구 친구들한테 많이
알려주세요 디디에 한국어 팟캐스트
스크라이브 So that I the
파멸을 보고 싶은데 혼자 가서
무서워요 아 무당 무당 맞아 생각하고
있어요 팟캐스트 샤머니즘 코리안
샤머니즘 근데 저도 그런 거 좀
무서워
하거든요 부러워서 가슴이
아파요 무슨 선물이에요 제 멤버십
멤버십이에요 채 이거 라이브 다시
보기 할 수 있는
멤버십 한 달에
about
4 그래서
여러분들도
여기까지 한국말 열심히 아우
고생하셨습니다 한국 호칭 알려 줄까요
여러분 이제 해볼까 이제 진짜 하자
11시까지 할 거예요
오늘
11시까지 여기까지
여러분들도 여기까지 하겠습니다 어떤
급을 받을 수 있습니까 오 6급이
제일 어려운
거죠 에이 수연님 못
받았어 아 다 대상의 이름은 무엇인지
모르면 어떻게 호칭으로 부를까요
당신이라고 사용하면 된다고 생각했는데
한국 사람들한테 안 되는 거 같긴
해요 그치 여러분 독학으로 화이팅
화이팅 올해 벗꽃
4월 3월 말 4월 초 3월 끝날
때쯤 아니면 4월 시작할 때쯤 복고
힙니다 자 여러분 이제 호칭 디디
선생님이에요 이제 선생님 말 들어야지
얘들아 집중해
집중 이제부터 레슨
[음악]
하겠습니다 선생님이라고 불러
주세요
자
잠깐만요 세팅
좀 저 준비 좀
했습니다 자 여러분
퀴즈 퀴즈
퀴즈
봐봐요
여기 아기가 한 명
있죠
그리고 엄마가
있어요 자 퀴즈입니다 아 대학교에도
퀴즈가 있는데
자 얘가 엄마가
아기한테
[음악]
어 are
이라고 물어보고
싶어요 예를
들면 what are you
doing 물어보고
싶어요 그러면 뭐라고
물어봐요 뭐하니 근데 앞에 앞에
이렇게음 뭐하니 유를 어떻게
얘기하죠 아기야 뭐
해 너 너 뭐
해 이렇게
물어보잖아요 어 너 뭐해 너 뭐해
이렇게 물어보잖아요 우리 딸 뭐 해
너무 스윗한 거 아니에요 우리 딸
뭐해 너무 스윗해 너
뭐해니까 what are you
doing 이렇게 하잖아요 그러면
얘가 엄마한테 물어보고 싶은
거예요 그러면 여기 뭐 들어가야
돼요 얘가 물어보고 싶은
거 멤버들은 지금 보고 있는 라이브
다시 보기를 할 수 있고요 그리고
아마 어 트랜스크립트
멤버십이 볼 수 있게 하려고 하고
있어요 제 팟캐스트
트랜스크립트대
엄마 뭐해
이러죠
엄마 그래서 오늘은 여기에 해당하는이
호칭을 배워 볼거다 그 그 말입니다
근데 아까 말했던
것처럼 이게 존 존대를 하는 호칭이
엄마는 그냥 딸한테 너 뭐 해 이렇게
할 수 있지만 존대를 하는 거죠 엄마
뭐해 이렇게 물어보는 그
단어든 그래서 여기서 당신 뭐해라고
하면은
될까요 이게 당신 너의 존댓말이
당신이다라고 생각을
하면 너의
존댓말이 당신이라고 하면 당신 뭐해
이렇게 쓰면 되겠네 근데 안 되죠
이게 엄마라고 딱 불러줘야
돼요 그래서 오늘은 가족들의 호칭에
대해 배 배워볼 건데 이거 진짜 좀
복잡하거든요 최대한
쉽게 eas as possible 디
will teach 디디는 가르칠
거예요 당신은 남편 부를 때만 쓰는
거
같아요음 그거는 아님 진짜 오피셜한
상황 있잖아요 그럴
때는음
당신 쓰 도 하는 거 같은데 잘 안
써요 잘 안 써요 그냥 얘기 몰라도
돼요 당신 몰라도 돼요 You
don't have to know
about
당신 당신 forg forg
useless useless word
i visited a hunted
house as soon as I
enter room and 나도
하우스
못가 me to I hate hor
things 자 그럼
시작해볼게요 뭘 잘 나와 오케이 잘
나와 자 집중하세요
여기가 뭐냐 이게
디디에 디디 우리가 호칭을 배울 때
한 번에 이렇게 막 다 배우려고
하면은 절대 몰라요 그래서 제가
어떻게 배웠는지 제가 어렸을 때이
호칭을 어떻게 배웠는지 그 순서대로
한번 해 볼게요 이거는 는 디디입니다
디디 예
디디에 근데
저는 태어나고 났더니
어이 사람이 있어요 집에이 사람이
있고
그리고이 사람들이
있었어요 태어났는데 딱 세상에 응해
한거
태어났는데 이 사람들이 있는 거예요
그래서
봤더니이
사람은 마음이래요 엄마래
엄마 나는 너의
엄마야
엄마입니다 디디 두
살이에요 두 살이었어요 저 태어났을
때 이렇게
태어났는데 엄마 그래요 아 엄마구나이
사람이 나한테
엄마구나 그리고 저희 아빠 술을 좋아
술 좋아하는 저희 아빠가 술을
좋아해요 아빠 보고 있는 거 아니겠지
아빠 안 보고
있지 아빠 어이 사람은 아빠래요 아
아빠구두
그래요 나보다 나이가 많아 나이가
많아 연상이
오빠래 그래서 아 나한테 엄마 아빠
오빠가 있구나 나 그걸
알았어요 그랬는데이 순서를 좀 바꿔
볼까 이렇게 이게 저희 가족이었어 내
가족음 근데 이렇게 그냥 행복하게네
명에서 살고 있었는데 설날 팟캐스트
들으신 분 설날 팟캐스트 들으면
뭐라고
하죠 설날에는 이렇게네 명이서 짐 막
가방 이렇게 싸 가지고
어 어디
가요 연애 남매 아니에요 저기 연애
남매 안 나가요 연애 남매 안나 안
나갑니다 자 그런데 여기를 가는
거예요이 어 이번
설날에는이 사람들을 만나러 갈
거야네요이 사람들 만나러 갈 거래요
근데이 사람이 누구냐
아빠의
아빠의 엄마
아빠래요 아빠의 엄마 아빠의 아빠인
거죠 근데이 사람은 저한테 저한테
누구였냐는 할머니 할아버지 오
여기까지는 다들 잘
알죠 할머니 그래요 아
할머니구멍 그래서 아
할아버지나라고 생각을
했어요 할부모두 이이라고 얘기 안해요
친할머니 친할아버지 우와 거기까지
아는 거예요 그거는 조금 있다가 하고
일단 그냥 아 할아버지나
할머니구멍 자 누가 있었냐 저희
아빠는요 동생이
있었어요 남자 동생이 한 명
있었어요 아빠한테 동생 아빠 동생이
있는 거야 아빠의
동생
그리고 누가
있었냐면
아빠 아빠 누나가 있었어요 아빠한테
누나가
있었어요 오키
에 여러분들 벌써 정답을 스포일러
하면
[음악]
어떡해요 스포일러 스포일러
스포일러 여러분들 너무 잘 아나 이거
설명하기에는 와 아산에서 보고 있어요
반갑습니다 그랬더니이
사람을 아빠 동생 이렇게 부르는게
아니라 작은 아버지라고 부르래
버지 그니까
아빠가 아버지라고도 하고 엄마를
어머니라고
하거든요 그까 얘는 아 얘는이
아니라이 사람은 아빠보다 동생이니까
리틀 father
이래요 아니야 얘기해도 돼요 장난이
장난
오 little father 아
아빠보다 어리니까
아이구나 작은
아버지 어 아버지 아빠
차이는 차이 없어요 아버지가 좀 더
공손하게 좀 더 폴라이트 한 느낌이고
캐주얼한게 아빠거 근데 저는 아빠를
아빠라고 불러요 대부분 아빠라고
불러요
응 그래서 아이 사람 작은 아버지
그래요 아빠 동생은 작은
아버지구두 이렇게요 동생이에요 아빠의
동생
이 사람은 남동생이 아빠의
남동생 그리고 여기는 뭐라고 했 아빠
누나인데 아빠 누나가
아니라이 사람은 고모라고 부요
고모 왜 작냐고 아 왜 작냐고
아빠보다 나이가 어려요 아빠보다
동생이에요
그러니까 작다 뭐 이렇게 표현한 거
같아요 아 좀 좀 더 크니까 빅브라
little BR 이런 말 하잖아요
그런 거랑 비슷하게 리 파이에요
여기는 리 father 그래서 아빠
누나는 고모 그래서 아 아빠 아빠
누나는 고모 그나 거기까지
알았어요이이 어린 두 살 디디가
머리가 아파 하면서
외웠어요 그랬는데 여기서 끝이
아니죠 이분들이 결혼을 하셨어요
다
아 여기 근데 작은
아버지인데 삼촌이라고 불러 아이고
삼촌이라고 불러도 돼요 둘 다
돼요 둘 다
돼요 그래서 저는 아주 어렸을 때는
작은 아빠 작은 아 아 작은 아빠라고
불러도 돼요 작은 아빠 작은 아빠
이렇게 불렀어요
그랬는데 그냥 삼촌 3촌 부르기도
했어요 상관없어 상관없어 와이프 니다
갑니다
가요데 결혼을 했어요 이렇게 부부
커플 커플이에요 그리고
고모도 커플이
있죠
그러면 귀엽죠 귀여워요
대머리 근데 이거 저이 저의 실제
가족은 아니고이 스토리를 생각해
주세요 큰아버지도 삼촌이에요 맞아 아
그거 다 할까 다 합시다 아빠한테
알고 보니까 어 알고 보니까 아빠한테
형도
있었어 아빠가 형도 있었어요 아빠
형이에요이
사람은
아빠보다 더브이 있었어요 아빠 형이
있는 거예요데 아빠 형은 뭔줄 알아요
아빠 동생은 작은 아빠 였잖아요
현실적인 그
아니에요 아빠 형은 뭘까요 작은
말 작은 반대말 큰 큰 아빠 큰
아빠예요 그까 아빠의 형은 큰
아빠예요
그래서 아 큰
아빠군번 다 되겠죠 큰 아빠 큰아버지
근데 어 큰 아빠도 결혼했어 결혼했어
커플이야 커플 이었어 아 다다 행복한
가족이에요 행복하지만 이거 이름
불러야죠 큰 아빠의 아내는 뭐라고
부르면
될까요 큰 아빠의 아내는
뭘까요 너무 쉬워요 아빠가 아니라
뭐예요
엄마죠 큰 엄마예요 그래서 아 빅마
이구나 빅마 빅마 조그만 아빠는 뭐야
조그만 아빠 조그만 아빠 쪼그만 아빠
아니에요 아 뮤직 마인드셋 님
반갑습니다 자 큰엄마 여기까지 오케이
그러면 여기
뭐겠어요 아 근데 여러분 주의할 거
커션 큰 아빠는 3촌 안 돼요 진짜
웃기죠 큰 아빠는 3촌
안됩니다 아빠만 3촌 돼요 큰 아빠는
큰 아빠
오키 자 작은 아빠의
부인 뛰어 뛰어쓰기
띄어쓰기가 좀 맞지 않아 아 뛰어쓰기
뭐냐고요 뛰어쓰기
모르는데
찾아볼게요
웁스 웁스 웁스 웁스 뛰어쓰기 안
하네
What
What 자 고마워요 땡큐 맞아 작은
아빠 부인은 작은 엄마 있죠 작은
엄마예요 왜 이렇게 겹쳐 작은 엄마
파더 리
머미 아 다들 조금 기다려 주십시오
기다려 주십시오 다 다 하겠습니다
큰삼촌 안 돼요 큰삼촌 안 아 큰삼촌
아 큰삼촌 안 돼 안 될걸요 안 돼요
안 되는 걸로 큰 아빠는 큰
아빠 자 자 작은 엄마 작은 엄마는
3촌 말고 이것도 돼요
숙모 숙모
오케이 그니까 벌써
벌써 이렇게 되죠 뭐 이렇게 되죠
그냥 하거 하나
외워요
션 어떻게
하지 how I
That 승모의 아빠는 숙모의 아빠는
만날 일이 없어요 만날 일이
있어요 승모의 아빠는 본 적이
없어요 여기에
아빠는 본적이
없어요
신힘 그래서 호칭 몰라요 뭐 있을
수도 있는데 몰라도 돼요 언니 아빠의
여동생도
고모요금소
자 고모랑 결혼한
사람은 고모
뭘까요 채팅이
없어졌다 대가족 안 만났으면 좋겠어요
안 만나요 너무 많죠 만나면 큰일나요
외울 거 너무 많아져요 아 하나만
말할게요 여러분 이거 안 외워두세요
미리
말하지만 절대 외우지 마요 You
don't have to
memorize every 오이 I
me you can't
memorize it 이거 못해 못해
그냥 알려 주는
거예요 자 고모부고 합니다 프로그램
신기해요 시그마는
프로그램입니다 고모부 고모부 이게
부가 아빠라는 뜻인 거 알죠 남자
아빠 그래서 고모부
있니다
오키 그리고
자이 사람도 그럼 고모 고모부가 고모
불 거예요
예 아 여동생도 결혼을 했네 그럼이
사람도 고모부 고모부
똑같아요 휴 아빠 가족 끝났다 어
끝났다 너무 머리 아파요 하지 말까요
끝낼까요 끝 이거만 할까요 왜 이렇게
힘들어 하는데 여러분들 다 괜찮아요
나중에 한국인과 결혼 아 여러분
한국인이랑 결혼하고 싶다 여기서 나는
I want to marry with
Korean person Korean
Korean you have to
memorize it I'm
sorry 아 팔 공유해 줄게요 I
will share the file
재밌어요 If you want to
marry with them you
have to memorize it
a 아니 근데
there is a reason 그
외우지 말라고 한 이유가
있어요 그러니까 너무 막 외우려고
하지 마요 제가 어차피 팔 공유할
거니까 장가갈 생각이
없어요 휴 다 외웠다
그랬는데 여기
이제 이분들 a 아이들 있잖아요
아이들 얘네들 어떡할 거야 얘네 뭐야
또 있어 또
있어 잘생긴남자 소개시켜
줘요 좋은 사람 있으면 소개 시켜 줘
여기 보니까 아 여기 이렇게 생긴
사람도
있고 여기 사이에는 이렇게 생긴
있고 아니 여기 뭐야 아빠 동생 아빠
남동생 사이에도 또 얘가
있어 또 이렇게 있네
이거는 어떻게 얘네는 뭐야 이렇게
얘네 만난 거죠 디디 두살 디디가
여기 얘네
만났어요 나보다
어려 그러니까 얘네가 나를 언 얘는
나를 언니라고 불러요 언니 언니 언니
이렇게 불러요 얘는 나를 누나 누나
이렇게 불러요 누나 누나 그래서 아
저는 그때 알았죠 아 아 이어
남자애가 나보다 어린 남자애가 나를
부를 때는 누나라고
하는구나 그리고 얘가 나를 부를 때는
아 언니라고 하는구나
왜냐면
왜냐면 저는 오빠밖에 없으니까
몰랐어요 근데 여기 사촌 아
스포일이 친구들을 만나니까 나를 누나
언니 이렇게 부르더라고요 그래서 아
알게 됐어요 그랬는데 또
얘네들이 이 사람 저희 저희 오빠
오빠를 얘는 똑같이 오빠 오빠 이렇게
부르는데 얘는 형 형 이렇게 불러요
그래서
아 어린 남자애가 남자를 볼 때는
형이라고 하는구나 그거
알았죠
아무튼 이렇게 아빠의 형제들 아빠의
형제들의 자식들은 그니까 아이들은
사촌
아이고 사촌이라 라고 불러요
커즌 그리고 얘네들은 나보다 어리니까
사촌
동생
오키 I have enough
time to spend on
YouTube and that's
funny that I'm
listening Korean not
even understanding a
single word Try try
yourself You can
understand it 할 수 있어
You can do it this
is very
comprensible 보세요 얘는
는 커즌 사촌 동생이에요
자 그리고 얘이 사람은 나보다 나이가
많으니까 사촌 언니 사촌 언니 어
이렇게 있었어 자 끝 휴 후 숨 한
번 쉬세요 여러분 후 여기가 아빠
패밀리에 아빠
패밀리 여기는 아빠
패밀리
여기는
봐요 아빠
패밀리 아빠
패밀리에 아빠는 파란색을 좋아하니까
이렇게 표시해 놓을게요 여기가 아빠
패밀리 아 아빠 패밀리 여기 여기까지
할아버지
할머니지 아빠
패밀리 누나 남편한테 남동생 뭐라고
해요 아 누나 남편한테 그거
아직 조금만 기다려 줘요 그래서
여기이 사람들 있잖아
이
사람들을 가라고 해요
친가 친구 아니에요 가예
[음악]
친가 친가
그래서이 사람들 있잖아요 친할머니
아이고 친할머니 친할아버지 이렇게
부릅니다 자 괜찮아요 그다음에 엄마
할까요 엄
해볼게요 엄마도 가족이야 엄마도
휴리
사 그게 너무 많아요 볼까요 누구
있는지
볼게요 오빠가 있어요 엄마한테 오빠
엄마의 오빠예요
그리고
엄마의 언니 엄마의 언니가
있어요
그리고 또 있네 엄마의 남동생 남동생
그리고 엄마의 여동생까지
모든 경우의 스를 다 생각하는
거예요 그니까 엄마의 오빠는 엄마
오빠가 아니겠죠 뭐라고
[음악]
부를까요 아빠의 형은 큰 아빠였어
그럼이 사람도 혹시 아 그러면 여기도
큰 아빠라고 부르면
되겠다 부부 아니었어요
아니고 부르는 이름이 너무 어려워서
한국 사람이랑 결혼 못
하겠어요 할 수 있어요 사랑하는
사람을 위해서라면이 정도이 정도는
해야지 자이
사람은 왜 삼촌 왜 삼촌 이래 아
아까 삼촌은 봤죠 근데 왜 삼촌이야
왜냐하면 여기 이제 엄마 패밀리
생기잖아요
엄마 패밀리가 생길 거예요 여기
이만큼 생길
거예요 엄마 패밀리가
생기면 여기 엄마
패밀리에 엄마 패밀리는 친가가 아니라
외가에
외가
외가 친삼촌 안 돼요 친삼촌 어머
진짜 왜 아웃사이드 뜻이야 저
몰랐네 그럴 수도 헐 여자들은
아웃사이더 있나 봐
맞나 그랬을 수도 있을 거
같아 그래서 아무튼이 사람은 외
삼촌이에요
그럼이 남자 먼저 할까요 남자 엄마의
남동생 엄마
남동생이
사람은 아이 사람도 삼촌이에요
휴 그래서어 부르냐 그 이렇게 둘 둘
다 외삼촌 하면은 두 명이 어 이렇게
뒤돌아볼 거잖아요 그래서 큰 외삼촌
작은 외삼촌 뭐 이렇게 부르기도 해요
근데
이거는음 공식적인 건 아니에요 not
official 그
외삼촌 어 외삼촌이 부르면 돼요 이제
엄마의
언니 엄마의
언니는 아까 아빠의 누나는 뭐였죠
아빠의 누나
고모 있어요
고모이
사람은
고모까지
모래요
아 왓 이모예요 이모 고모가 아니라
이모 그러니까 나중에 헷갈리지 않을
거 아니에요이 사람을 나는 얘기하고
엄마 그 엄마 언니 있잖아 이렇게
얘기하는게 아니라 엄마 이모 이모
이렇게 하면 바로 알아들을 수 있는
거죠 아이 사람 이렇게 알아들을 수
있어요
그니까 사실 이렇게 사람이 처음
만나요 그러면 이름을
얘기하잖아요 난 내 이름은 세미야 막
내 이름은 릴리야 이렇게 얘기를 해야
되는데 한국에선 그렇게 얘기 안 하고
어 나 왜 삼촌이야 왜 삼촌 이모야
이모 이렇게 얘기했어 이름 부르면 안
돼요 아 릴리 릴리 이렇게 하면 안
돼요 안
됩니다 그리고
잠깐만 엄마 여동생 저희 엄마
여동생이 없어서
아 다행이 엄마 쪽은 쉬워요 아 엄마
여동생도 이모야
휴 휴 삼촌이나 이모한테 이름 부르면
혼나나나
허 어디 그냥 삼촌한테 이름을 불러
이렇게
혼나요 진짜 진짜 혼나
그러니까 근데 이건 괜찮아요 만약에
이름이 민지예이 사람 이름이 김민지에
김민지
그러면
민지에 민지 이모 이렇게 부르는 건
괜찮아요 근데 야 민지야 이렇게
하면은
혼나요 딱 혼납니다
Do you have any
other name or You
just have one name
DD I have one name
DD 아니라 I have korean
name
but No one knows
about my korean name
stop secr 민진 님 안 돼요
어 민진 님
어허 어디 민진
님 혼납니다 이모
이모 한국어를 배우는데 조언
있나요 이렇게 제 영상을 많이
보세요 왓 your real name
시크 my name is sec
자 우리 아직 할 거 많아
다음 근데이 사람들이 또 결혼했어 다
다 결혼했어 짝이 있어 다 큰일
났어이 사람들 이름 어떻게 외울
거야
이름 어떻게 배울래요 여러분 예 my
name is sec 자 엄마 오빠도
결혼했어 외삼촌도
결혼했어 엄마 여동생도
결혼했어 엄마
여동생도 어 근데 엄마 여동생
외국인이랑
결혼했어 국제 커플이에요
결혼했어 어 여기는
알겠죠 예요 이모부 아까 고모랑 어
오 약간 어 규칙이
있구나 어 어떻해
카메라 안
돼 여러분
잠깐만
카메라가 너무 더워서
꺼졌어요 카메라가 화가 많이 나
가지고 괜찮아요 노트북 카메라예요
괜춘 잠깐만 기다려 주세요
여러분 화면 조정
삐
잠깐만요
[음악]
잠깐만요 디디를 크게 볼 수 있어 아
이게 더 나아요 여러분 이제 그만할까
오늘 여기까지
할까요 더 알고 싶어요 아니 하던 건
해야지 무슨 소리야 하던 건 해야지
어떤 프로그램 쓰고 있어요 이거
피그마 피그마 I felt like
that you have other
name That's why I
asked look I was
right 맞아요 you were
right it
secret 자
외삼촌
외삼촌에에 아 안녕하세요 삼 촌 옆에
계시는 분은 이름이 어떻게 되세요 아
이분은
외숙모 왜 숙모 어 삼촌 숙모
어 삼촌 숙모 여기도 있었네 아 외만
붙이면 되는구나 여기 외갓 집이니까
알겠다 외삼촌 외숙모 알겠어요 아까
이모 남편은 뭐였죠 이모부 있어요
이모 뷰 아니고요
이모부 그니까 외삼초 외승모 여긴
똑같아요 다행이다 여기 쉽다 여기
쉬워
쉬워 저 말 너무
빨라요 말 너무 빠르면 외쳐
주세요 웨이모 웨이모
아니야 이모 이모부
오케이 그리고 여기도 뭐 이런 애들이
있겠죠 여기 이 여기도 애들이 있겠죠
얘네들도 다 그냥 사촌 동생이에요
얘네는 그냥 사촌 동생 하지만 굳이
정확하게 얘기하려면 외사촌 외사촌
동생이라고 하는데 그냥 뭐 사촌
동생이라고 해도
됩니다 그리고 어 여기
엄마도 우리 엄마도 엄마 아빠가
있겠죠이 사람들은 이름이 뭘까요
엄마의 엄마 아빠예요
엄마의 엄마
아빠 할아버지 할머니도 춤을
쳐요 할아버지 할머니 이렇게 부르면
돼요 똑같이 하지만 이것도 정확하게
부르려면 왜
할아버지 왜 할머니 이렇게 해야
됩니다
이게 아직 을 안 한 사람들 저 같은
사람들 저 같은 사람이 알아야 될
가족 호칭 전부예요
두통 헤데이크
어때요
여러분 한국인이랑 결혼하고 싶다
아직도 I still want to
marry with Korean
guy or
Korean 핸 up
있어요
이거 다 감당하실 수
있겠습니까 여기고 한는 가지 얘기해
드리면 지금 얘기한 거
있잖아요 이게 1탄이에요 this
is 에피드 1
그리고이지이지 버전이지
버전이에요 에피소드 2도
있어요 내가 결혼을 했을 때
결혼을 했을 때 가족이 또 생겨요
이제 남편
가족들 그리고 남편도 내 가족들 이름
불러야 되잖아요 그거 보면은 진짜
큰일나요 그거 할까요 말까요 여기까지
할까
오늘은 어때
여러분
어때요
재밌어요 재밌으면 하트 눌러 줘요
다음에 해 달라는 사람도 있고 더
배우고 싶다는 사람도
있는데 재밌으면 하트 재미 없어 어
재미 없나 봐 재미 없나 봐아요 하트
눌러
주시네
저는 다 배우고
싶어요
괜춘 괜춘 이거 뭔줄 알아요 여러분
괜춘 괜찮아 이건데 좀 줄여 말하는
거예요
이거 저 많이
써요 여러분
괜춘 Why don't O
donate to chity
[웃음]
selfish 아 so
fny
괜춘
괜춘해요 남편만이 누나 남편만이 말해
주세요 누나
남편만이 알겠어
해볼게 근데 아이고 그 더
어려워요 every
know
names 아 진짜 그런가 is it
yes my name is DD 내
이름 왜 이렇게 궁금해해 can
you teach US some
Grammar
lesson I don't know
any any
anything What is
Grammar
쏘 안녕하십니까 대답 어떻게 해요 아
아 괜춘 이랬을
때
괜춘 괜춘 그냥 어 어 하면 돼요 어
어 아니면 채팅이 으응 괜 응응 괜춘
하면
돼요 스 it good can
make me clear a lot
다행이다 아이고 빨리 해
볼게요 오래
기다리셨습니다
티처 on 넘스 우리 저번에 넘버
했는데 괜찮아요 민스 괜춘 맞아요
괜찮아요가사이에요
어 오케이 자 이제 여기 다 필요
없어요 얘네 다 필요
없고 결혼한 사이 이 결혼한
사람들이 사람들이 사람들이 사람들이
사람들 이것도 이제 다 필요 없어
이건 기 어 어린 사람이 부리는
거니까 다 필요 없어요 다 잊어도
돼요 안 돼 잊으면 안 돼 이거 이거
제가 다 다 보내 드려야
돼 자
밑에 자 해 볼게요
자 여기는 이제 다
잊어버립시다음 자이 사람들이 결혼을
했어요 결혼을
했잖아요 결혼을 했어이
사람들 이게
나예요 아 이게 디디에 이제 미래의
디디에 퓨처 디디
그리고 여기는 디디스 허스밴드
아 디디 남편 아 결혼하면 남편이라고
불려요
남편
응 남편이에요
남편 괜춘 채팅 용어에 채팅 아니면
이렇게 약간 캐주얼하게
친구들이랑 왜 남의 편이에요 남의 편
아니에요 남의 편 아니에요 그니까
남편들 전국에 계신
남편들 잘
들으세요 부인한테
잘하세요 어 남편이라고 부르고 자
그러면 이제 결혼해 가지고 제가
여기이 집에 놀러갔어요 남편 집에
남편 집에 놀러간
거예요 그랬더니 헐 남편한테 형도
있고 남동생도 있고 누나도 있고
여동생도
있네 왜 이렇게 형제가 많아이 남자는
이렇게 생각한 거죠 그랬는데 이제이
사람들이 뭐라고 불러야 돼 어 막
철수 철수야 민수야 이렇게 부르면 안
된단 말이에요 한국에서 안 돼
그래서이 부르는 말을 배워야 됩니다
자 뭐라고
부르냐 디디는 남편의 형은 이렇게
불러요
시아주버님이라고 불러요 제가 어렵다고
했죠 I You is
difficult
시아주버님 제가 부르는 말을
빨간색으로 표시할 디디가 아아 님
안녕하세요 아 남편 형 형이구나 아
형이구나 아 시아주버님 시아주버님
시아주버님 이렇게 이제 외워요 그이
옆에 계시는 분 아
이분은 여자만 배워야 돼요 아니요
남자도 있어요 남자도 있어요 근데
이거는 지금 얘기하는 거는 여자만
알면 돼요 여자만 왜냐면이 사람은
아니네 아니다 남자도 알아야 돼요
죄송해요 다 알야 돼요 이제 여기
갔어요 여기 놀러 간
거예요
시아주버님 그리고 시아주버님 a
부인은 형님 이렇게 불러야 돼
형님 그리고 디디 남편은이 사람
뭐라고 불러요이 사람 내 형이잖아
그러니까 그냥 형 형은 형이에요
이거는 또 근데 여기 형의 부인을
뭐라고 부를까요 내 형의
부인 내 형의
부인 형의 부인은
형수님
오케이 저
직업이
유튜브예요 I'm a 유튜 앤 UI
디자이너입니다
형수님 어 형 형 이렇게 불러야 되고
형수님 형수님 이렇게 불러야 돼요
오케이네
그리고 디디 40살 아니에요 오카카
님 오카카
님 저 40살
아닙니다 자 여기 아 아
남편분
남동생이나 남동생은 뭐라고
불러요 도련님 이렇게 불러요 도련님
도련님 이렇게 근데 여기서 웃긴 아
여기까지 알려 줘야 되나 일단 다
말할게요이 사람이 만약에 결혼을 안
했어요 아직 그러면 도련
님이에요 도련님 아 결혼 아직 안
하셨구나 도련님 반가워요 근데
도련님이 결혼을 했어 그러면 이름이
바뀐
바뀌어요 서방님으로
바뀌어요
서방님으로 근 이거 이해가 안 돼
원래 원래 남편을 서방님이라고
부르거든요 아무튼 잘 이해 잘
못하겠어 근데 저희 엄마는
도련님이라고 불러요
그냥 서방님 웃기 좀 도련님 이렇게
불러요 그리고
도련님의 부인 남동생의
부인은 전혀 연관이 없어요
어렵죠 그니까 저도 여기 아직 잘
몰라요 저도 저도 이거 몰라요 왜냐
저는 이제 결혼하면 그때 배울 거예요
아 아 아 도련 님이나 동서구 이렇게
배울
거예요 근데 제가 이거 다 외우지
말라고
하는게 이렇게 형제가 많은 사람이
지금 많이 없잖아요 옛날에는
많았어요 도련님 이런게 시대극에서
나오는 말 같아요 그죠 그죠 맞아요
옛날 옛날부터 써온 말이라서
그래요 저도 지금 오빠밖에 없는데
아무튼 일단 다 얘기해야지 그리고
여기는 이제 동생이죠 아빠가 아빠가
동생을 부 땐 동생인데 나의 동생의
부인 내 남동생의 부인은 뭐라고
부를까요
아빠가 씨라고 불러요 제수 씨 재수
씨 너무 어렵죠 일단 그냥 빨리
넘어갈게 뭐 알 필요 없어요 그리고
아빠의 누나 아 아빠 아니야 남편의
누나 남편의
누나는 형님 이렇게 불러요
형님 어이 사람이랑 똑같네 그래도
형님이에요
아의 도 형님이고 아빠 형의 부인도
why I don't know 몰라
그리고 형님 옆에 형님이랑 결혼한
사람은 아주버님이랑 불러요 그러니까
여러분들은 내 가족 중에 있는 사람만
생각해 주세요 남편에 누나가 있다 내
남편한테 누나가 있다 내 남편의
누나는 형님이에요 내 남편
누나의 남편은
아주버님이
복잡하죠 그리고 이건 누나요 아빠는
누나라고 부를 거예요 아이 자꾸
아빠래 남편 누나
그리고
남편 그니까 우리 우리 누나의 우리
누나의
부 누나의
남편 누나의 남편 궁금했죠 아까
궁금하신 분 있었죠 누나의 남편은 매
형입니다
매형 아 매형 매형 이렇게 부르면
돼요 너무
복잡하죠 몰라도
돼요 너무 많아서
헷갈리죠 그까 I feel sorry
약간 미안해요
여러분 그냥 후딱하고 넘기자 궁금하신
분들만
보세요 남 아 머리가
풀렸어
[음악]
잉 다시 다시
다시 자 내가 남자야 내 내 여동생의
아니야 아 너무
복잡해 할 수 있어 내 남편의
여동생에 악 같아요 악몽 같죠 저도
지금 악몽 같아요 내 여동생의 남편
뭐라고 부르 아니야 아 잠깐만 진짜
큰일났다 아니 내가 이러면 안 돼
내가 이러면 안 돼 네가 이러면 안
돼 집중해
집중 다 여기 남편 집이에요 안
결혼해도 제 누나 남편은 매 형이에요
맞아요 결혼 안
해도 제 누나 의 남편은 매 형이에요
맞아요 매형 매형 이렇게 부르면 돼요
매형 자 남편의 여동생 아 남편한테
여동생이 있네 남편의 여동생은
형님이라고 불러이 사람이 나보다
어려도 형님이에요
진짜 이상하죠 근데 그래요 형님
그리고 여기는 서서방 님이에요
서방님 내 남편의
여동생의 남편은 서방님이 그래요 자
그리고 이제 잠깐
잊어버리고 여기 내
여동생에 내
여동생에 무슨 복잡한 게임하고 있나요
게임이 아니라 이거는 한국의 가족
이름 가족 이름에 대해 얘기하고
있었어요 내 여동생의 남편은 매요
매제 어 아 이게 나 안 보였구나
죄송해요음 어 어때요
여러분 지금 후회하고 있죠 gu
are regretting
right 지금 후회하고 있죠 이거
하지
말걸 그까 여기
형이 형이란 뜻이고 쟤는 동생이란
뜻이에요 그래서 여동생의 남편은
매제다 한국어 배우는 괜춘 와 야나
님 응용
짱이다
자 끝이에요 끝 끝 끝 많이 힘들었죠
이게 이게 다예요 아까부터 멍 때리고
있어 어떡해 이제 그만할까 봐 아
빨리 진짜 빨리 할게 5분 만에
끝낼게요 5분 만에 빨리
할게요 자 내 남편의 엄마 아빠 내가
결혼한 사람의 엄마 아빠이 사람은
뭐라고 부르냐 어머님 이렇게 불러야
돼요
어머님 그리고 내 남편의 아빠는
아버님 이렇게
불러요 근데 진짜 복잡하게 밖에서
얘기할 때는 아 이분은 내 어머님이
이렇게 하면 안 되고 아 이분은 내
시어머니 이렇게 얘기해야 되는데
여기까지 하지 맙시다 호칭
얘기하니까 자 아 인사 다 드렸어요
아 형님 시아버님 다 드렸고 이제
여기로 가요 여기 우리 가족 여자
여자 집으로 왔어
여자집 진짜 빨리
할게요
자
그이 이게 저라고 생각하세요 얘가
디디에 얘
디디에 디디에 오빠 저 오빠 있거든요
저는 이것만 알면 돼요 이거 다
몰라도 돼요 왜냐 전 언니도 없고
동생도 없어요 그니까 저는 얘만 알면
돼요 저는 오빠만
있으니까 그니까 저의 오빠는 오빠죠
오빠의 부인 내 오빠의 부인은
새언니 아니면 올해라고
불러요이 차이는 모르겠어 올케 이렇게
불
새언니 언니 이렇게 불러도
돼요 그리고 내 남편은 우리 오빠를
뭐라고
그러냐면 미래의
남편분 남편은 저희 오빠를 형님이라고
불러야 돼요 아 맞나 아 형님 형님
형님 이렇게 불러야 돼요 디오빠 형님
이렇게 아 그리고 형님의
부인 님의 부인 뭐라고 불러야 되는
줄 알아요 아주 아주머니
아주머니에 아주머니에 아줌 아줌마
아주머니 혹시 아니면 말해 주세요
맞을걸요
아주머니
그리고 알고 봤더니 저한테
아주머니 머니 저한테 언니가 있어요
만약에 저한테 언니가 있으면
언니의 남편은 제가 매 아 부라고
불러요
형부 그리고 제 남편은 저희 언니를
어떻게
부르냐 처형 진짜 미쳤죠 크레이지
this is czy
처형
그리고 아내의 언니의 남편은
형님이에요
님네이 사람도 형님이에요
자 오케이 넘어가 이건 제 동생이에요
남동생 제
남동생은 의사랑
결혼했어요 사실 아니에요 남동생의
부인은
올케 올라고 불러요 케 이렇게
아라이브 내일인 줄 알았어요 이은
일이에요 진짜 재미없죠 진짜 저 너무
슬퍼요 또 이러면 저 디디 선생이
열심히 하고 있는데 자 해볼게요이
남편 저의 남편은 제 남동생을 뭐라고
부르냐 천남 천남 이렇게 불러요 천남
그리고 처남의
부인은
천남 천남 이렇게 불러요 천남 진짜
미쳤어요
이거 이거 미친 거야 그리고 다 아
천남 천남 댁
반가워요이 이건 제 여동생 디디의
여동생 제 여동생의
남편은 제부고
합니다 자
그리고이 부인의 여동생을 남편은 어
처제 처제 이렇게 불러요 자 규칙이
없어요 규칙이 그냥 다 외워야 돼
그리고 처제의 남편은 동서라인텍
어 평생이 말을 할 리가 없고
저한테는 오빠만
있으니까이 단어만 외우면
됩니다 그리고 저랑 결혼할이 남편도
모르겠지만 아마 내 명이 다 있지
않을 거예요 뭐 예를 들면 예를 들면
이렇게 남동생이랑 형만 있어요 그러면
요것만 외우면
되겠죠
그죠 그리고 그러면 이제 이들은
행복하게 살 수 있어요 그리고이이
사람들 뭐라고 부르는 줄
알아요
남편이 아내의 부모님을 뭐라고 부르는
줄 알아요
남편이 장인어른 이렇게 불러요
장인어른 아
장인어른 장인어른 이렇게
부르고이 어머니는 장모님 이렇게
불러요 하지만 그냥 아버님 어머님
이렇게 부르기도
해요
그 모든 한국인들이 아는 거예요
아니면 그냥 디디 님이 똑똑한 거예요
제가 똑똑한
거예요 제가 좀 특별히
똑똑해요는 아니고 이거 학교 에서
시험 봐요 한국에 이거 있잖아요
이거 이거 다 시험 봐요 학교에서이
외워야 돼요 막 고모 고모부 작은
아빠 작은 엄마 큰 아빠 큰 엄마
아빠의
형은 뭐더라 큰아버지 작은 아버지
이렇게 시험 봐요
그래서 시험 보면 다
까먹고 이제 진짜 내가 가 결혼을
하게 되면 어 다시 배우면
돼요
학원에 학원에서 가르치진
않아요
아이고 이게 채팅이 안
보이는구나 날개를
활짝
펴고 세상을 자유롭게 날 것 야 저
목이
쉬웠어요
수고하셨습니다 오늘의 라이브 여기까지
하겠습니다 안녕히
계세요 여러분 괜춘 지금 몇 명 보고
있어요 아무도 안 보고 어머 지금
120명 보고 있어요이 재미없는 걸
어떻게 이런
일이 어 이걸 왜 보고 있지
여러분들
어 다시 기분 좋아졌어 저 아무도 안
보고 있는 줄 알았거든요 그래서 집에
가려 했어요
집이지만
어 다음 라이브 다음 라이브는 여기를
봐 주세요 여기 보여요
있잖아요
[음악]
지금이
헬로 헬로
됐다 이게 지금이고 이게 다음이에요
이게 지금 이게 다음 근데 다음
라이브에서는 일본어로 얘기할 거예요
일본어로 그냥 제가 일본어로 얘기할
거예요 와 니혼고데 하나시마 이러면서
고또 강고
하나시스 이렇게 얘기할
거예요
주제 주제 없어요 그냥 여기는 제가
일본어로 얘기할 거고요이 밑에는
today I'm going to
speak only engish
이러면서 영어로 할 거예요 아무 말할
아무 말 할 거예요 아니다 일본에
이거는 일본에 대해 얘기할 거고
이거는음 뭐 미국 호주 캐나다 이런
거에 대해 얘기할까
봐요 재밌을까요 재미
없을까요 별로
려나
오늘 11시까지 하려고 했는데 한
10분 정도만 얘기 더 하고 끝날게
끝낼게요 어 다음에 볼 보겠습니다
일본어로 한다니 꼭 가야겠어요 어
일본 분이신가 봐요 오카카 님
오카카
오카카 일본
분이세요 헬티
[음악]
일본어 몰라요 제가 그날 하루만 딱
그 하루만 일본어로 얘기해
보려고요 그냥 아 디디가 다른 나라
말을 하네 신기하네 못 하네 별로 못
하는데 왜 일본어 하지 이런 느낌으로
보셔도 괜찮을 거예요
어 오카카 님 일본 어디서 살고
계세요 일본 어디서
살아요 진진이 님 오늘도 감사합니다
수고 많으셨습니다 언니 감사합니다
진진이 님 오늘도
와주셔서 저는 어떻게 이해할
[음악]
거예요음음 한국어도 조금 할 거
일본어 잘 잘 몰라요 일본어 정말
잘하시네요 더 듣고
싶어요 아 목
아프다 그
뭐야 저기 뭐야 여러분들은 한국어
말고 또 할 수 있는 언어
있어요 또 할 수 있는 언어 있어요
저는 일본어와 영어를
공부합니다 괜춘이라는 말 몰라
괜찮다요 줄임말 맞아요 괜춘 괜춘
이렇게 써요 저는 이것을 많이 배우고
싶었어요 눈물의 여황 눈물의
여왕이라는 드라마 보기 시작해서
가족에 대해 헷갈렸어요 고마워요
다행이에요 도움이
될길 오엔 크라키 영어 어 영어 할
줄 아세요 좋아 그러면
언제였지 어 저기 25일에
놀러오세요 네팔에서
살아요
나마스테 레이첼 안녕하세요 어 지금
오신 거예요 잠깐만 한국어 베트남어
영어 조금 우와 세 가지 언화 할 수
있네요 베트남어가 모국
어구나
제가 이번 주 팟캐스트 아직 녹음 안
했는데 오늘 얘기한 걸 편집해서 다시
올릴지 그냥 팟캐스트를 하나 새로
찍을지 고민이에요
저는 미국에서 살지만 이탈리아어도 할
줄 알아요 우와 이탈리아어 어디서
배웠어요
야나 님 일본어 배웠지만 이제 기억이
안나요 우와 야나 님도 언어 천재구나
갱고
텐사이 다음 라이브에 이해해 볼
거예요 일본은 추웠어요 아 저 여행
갔을 때 일본은 한국보다
따뜻해요
한 5도 정도 높은 거 같아요 5도
정도
높아요
음 그래서 좋았어요 저는 따뜻한
나라가 좋거든요 디드 님 힘들어 보여
가서 시월 한 10분지 얘기하려고
10분 You are so
a
진짜 고마워요 아 오늘도 한 줄 일기
써야 돼 오늘 한 줄 일기 어 오늘
한 줄 일기 저 이렇게 쓸 거예요
오늘은 라이브를 했는데 재미없을까봐
걱정했지만 많은 사람들이 들어줘서
너무
감사했어요라고 쓸
거예요 다음 라이브에서 일본어 몇
단어와 문장 좀 가르쳐 주세요 제가
제가 가르쳐 줘도 될까요 디디님 그
패밀리트리 사진들을 올려줄 수
있을까요 제가 올릴게요
걱정마세요 제가 다 올릴게
음 대학교에서 학습으로 배웠어요
이탈리아어
오 미국에서는 이탈리아어도 배우는구나
한국에서는 보통 일본어 중국어 배워요
영어는 무조건
배우고 영어 유튜브 라이브를 기다릴
수가 없어요 너무 빨리 보고
싶어요 어떻해 영어 근데 공부 안
한지 저 좀 오래
됐어요 영어를
한 원래 영어를 진짜 제가 영어에
미쳐 가지고 영어 영어 공부 진짜
많이 했거든요 막 그냥 그냥 진짜
미국인이 미국인처럼 얘기하고 싶은
거예요 그래서 한때는 영어 공부를
많이 하다가 이제 갑자기 일본어로 확
바뀌서 영어 이제 전혀 안 하고 일본
그것만 보고 듣고 하고 있어서 잘
못할 수도 있다는 거 미리 얘기해주고
레이첼 님도 일본에 계세요 또 일본에
갈 거예요 일본은 언제든지 갈
거예요 저 내일 뭐 하죠
내일은음 공부를 하고요 공부할게
있어서 공부하는 하는 거 하나 하고
그리고 어
팟캐스트 아직 녹음을 못 해서
팟캐스트 녹음할
거예요
트하 트하
트하
안녕하세요 저 이제 라이브가
끝났지만 조금 얘기해요 4분 정도 더
할 거예요 야나 님도 처음부터 끝까지
너무 고생 많았어요 이제 빨리 가서
책 읽으세요 다시 뭐였더라
무슨 나무였는데 나무였다 생각하는
나무 안님 전 한국어 공부하고 있
사투리 배워야 돼요 그거 언어 두 개
배우는 거 같았어요 경상 사투리
배우고 싶어요 사투리
재밌죠
사투리는 굳이 배운다기보다는 아니
원하면 배워도 되는데
[음악]
어 그거 있잖아요 막 알아들을 수만
있으면 되는 거
같아요 오늘 라이브 재밌어서 다음
라이브도 그럴 거예요 료 내려놓으세요
감사합니다 오엔 님도 처음부터
감사해요 어제 뭐 했어요 어제 저
영화 봤어요 파묘하는 영화 봤어요
사고 님 안녕하세요 푸트라 저
일본어에 관심이 좀 있는데 다른
글자를 더 이상 못 배울 거 같아요
맞아 저도 한 번에 두 가지 언어는
못
배우겠다고 가족 나무 그림은 어디서
볼 수 있어요 링크 줄 거예요 제가
유튜브 개심을 올릴게요 포스트 유튜브
커뮤니티 게시물로 올릴게요 링크
줄게요 근데 여러분 다시 한번
말하지만 절대 외우지 마세요 이거 막
외워야지 외워야지 시험 봐야 돼
이렇게 외울 필요 없어요 그냥
여러분들이 진짜 한국인이랑 결혼하게
되면 저절로 배울
거예요 캐롤린 님 이제 일하러가
일하러 가야 되는데 너무 재밌었어요
디디님 너무 감사하고 다음 라이브 또
만나요 하셨습니다 잘
가요
고마워요 라비 라이아 님도
수고하셨어요
수고하셨습니다 베트남 단난
가봤어요 다난 가봤습니다 베트남은
지금
따뜻하죠 이제
그만할까요 여러분
고생하셨습니다
수고한 디디에게
박수를 수고한 제 라이브 들어
주시느라 수고한 여러분에게도
박수를 아직
수요일이라서 목요일 금요일 이틀 더
힘내야 됩니다 힘냅시다 목요일 금요일
토요일
일요일음 일요일에는 디디의 한국어
팟캐스트가
올라가니까
꼭 많이 봐주세요
들어주세요 감기 조심하고 항상
건강하세요 굿나잇 파이님 감사해요
잘자 잘자 오늘 재미없는 주제를 잘
가르쳐 주시느라고 수고 많으셨습니다
디디님 푸트라 님도 수고
많았어요 감사했어요
빠이빠이 트레버 님 디디 님 좋은 밤
보내세요
고마워요 좋은 하루 좋은 밤 보내세요
다음 방송 다음 방송은 20일 달력에
적어 놓으세요
캘린더에 캘린더에 적어놔요 마슈 님
오늘도 즐겁게 시청할 수 있었습니다
수고 많으셨습니다 일본어를 할 때는
조금 채팅에 참여할 수 있을지도
모르겠습니다 어
번역기를 혼약
기요 준비
시마스 그은 모두
읽으니까
list
100 as as
예이 아
so
감사해요 안농이 주무세용 여러분 고생
많았습니다
굿
고생했어요
바이비 다들 감사일기 잊지 마요 다
써야 돼요 굿나이 티
감사합니다 welc my
pleasure
바이바이
끌게요
y